---
title: "Yo he venido aquí a hablar de mi libro"
metaAlignment: center
coverMeta: out
date: 2015-05-13
categories:
- general
tags:
- bienvenida
---

¡Hola a todos! Sed bienvenidos a este blog. 
Llevaba un tiempo con el interés de hacerme un blog personal donde, como reza en el título venir **a hablar de mi libro**, es decir, de cosas en general sin preocuparme demasiado. Y ya en el proceso aprender algo más de desarrollo web, vamos, un win/win que se dice.

### ¿Que me voy a encontrar?

Pues un poco de todo, desde posts hablando de **ocio en general** (libros, pelis, juegos, música que me mole) a posts acerca de **programación** o **desarrollo de videojuegos** en el cual me encuentro inciandome en estos momentos.

Me gustaría compartir con vosotros tanto experiencias personales como pequeños proyectillos que me vayan surgiendo poco a poco. Pero esto último, imagino, ya se acabará viendo con el tiempo.

### ¿Por qué HUGO?

Hechas las presentaciones hablemos un poco de desarrollo, mas concretamente de que lleva el blog por dentro. Aunque me gustaría dedicarle una entrada solamente a este tema así a bote pronto puedo contaros que este está hecho con [HUGO](https://gohugo.io/). Un motor para la creación de webs estáticas (como esta) hecho en **GoLang** (o Go a secas).

¿Por qué?
Pues por tres simples razones:

- Puede usarse con **GitHub Pages**
- Los posts se escriben en **MarkDown** (indispensable para mí)
- Posee una amplia variedad de plantillas de fácil configuración como esta que estoy usando. **[Tranquilpeak](https://themes.gohugo.io/hugo-tranquilpeak-theme/#documentation)**

Estuve barajando un tiempo usar otros motores como **Jekyll**, que está hecho en **Ruby**. Pero lo que me llevó a decidirme finalmente por [HUGO](https://gohugo.io/) fue su genial documentación (La cual tenéis disponible pinchando en la palabra "Hugo").


Esto ha sido todo por esta vez, no prometo regularidad alguna, pero pretendo actualizar esto de vez en cuando.
**¡Un saludo!**